git init命令创建一个空的Git仓库或重新初始化一个现有仓库。
git add命令将文件内容添加到索引(将修改添加到暂存区)。也就是将要提交的文件的信息添加到索引库中。
git clone命令将存储库克隆到新目录中。
git status命令用于显示工作目录和暂存区的状态。
git diff命令用于显示提交和工作树等之间的更改。此命令比较的是工作目录中当前文件和暂存区域快照之间的差异,也就是修改之后还没有add到暂存区的内容。
git commit命令用于将更改记录(提交)到存储库。将索引的当前内容与描述更改的用户和日志消息一起存储在新的提交中。
如果您提交，然后立即发现错误，可以使用 git reset 命令恢复。
git reset命令用于将当前HEAD复位到指定状态。一般用于撤消之前的一些操作(如：git add,git commit等)。
git rm命令用于从工作区和索引中删除文件。但是注意最后要执行git commit才真正提交到git仓库。
git mv命令用于移动或重命名文件，目录或符号链接。
git branch命令用于列出，创建或删除分支。
git checkout命令用于切换分支或恢复工作树文件。git checkout是git最常用的命令之一，同时也是一个很危险的命令，因为这条命令会重写工作区。




